[음악]
p
안녕하세요 잘 들려요
여러분
굿모닝 여기 몇 시야 지금
11시입니다
여러분 잘 지냈나요 어 벌써 여덟
분이나 들어와 주셨어요
안녕 엄청
오랜만이에요
잠깐만요 어 안녕하세요 내수 님
안녕하세요 파라 파라의 맞나요
안녕하세요 미나 님 안녕하세요
오랜만이에요 아
오랜만이에요 미나님 눈 엄청 많이
왔던데
일본 괜찮나요 지금 한국도 밖에 잠깐
나갔다
왔는데 안녕 나갔다 왔는데 눈이 와
있어요 한국에도 근데 한국은 지금
거의 다
녹았어요 날씨가 그렇게 춥지
않아서 티네 소연님 안녕하세요
케로 코님 맞아요 이거 한번 발음을
들어 봐야 되겠어 제가 맨날 케로케로
코님 안녕하세요
이랬는데 케로 코
맞네요 츠미 이츠미 님 안녕하세요
매트 님 안녕하세요이 시간에
라이브라니 그죠
지금음 아침에 라이브 켜봤어요
님 미나님네 눈이 15cm 정도
쌓였어요 진짜 많이 왔다
어 지금 저도 여기 창문 밖에 보면
지붕 지붕 같은데 눈이 쌓여
있는데 한국에는 거의 다 녹았어요
웨이 woman 님 안녕하세요 어이
이거
느낌표이 느낌표 제가 쓰는
느낌표에 안녕 기울어진 기울어진 느낌
표예
이렇게 여러분 아침 드셨어요
아침인가요 여러분들도 여기는 지금
아침이고 저는 뭘 안 먹었거든요
그래서 제가 약간 뭔가를 좀 먹어도
괜찮을까요 마탄 라이트님 안녕하세요
반갑습니다 이집트에서 지금 새벽
시예요 아직 잠을 자지 않았어요 뭐
하고 계셨어요 새벽
시까지 어서
주무세요 주영님
반갑습니다 좋은 아침 굿드
모닝
굿모닝 도레
도로레벨 님 안녕하세요 제가 눈치
챈게 있는데네 글자 단어 있잖아요
도로레벨 사투리로 읽는 걸 발견했어요
도로레벨
푸트라 님 안녕하세요 어 미나 님이
한 분 더 계신다
안녕하세요 이거는
뭘까요 아시려나 본 적 있어요 트레보
님 안녕하세요 아침인데 굉장히 많은
분들이 들어와
주셨어요 다들 뭐 하고
계셨나요
이거는 뭐 같아요
여러분
뭐
같아요 일단 좀
먹자
이거는 아마 모를 거예요
약밥이라고 떡 아니에요 빵
아니고요 코지 님 안녕하세요 떡이
아니에요 볶음밥 아니고 찐빵 아니에요
이거 한국 요리인데 약밥이 약밥
떡 아니고 밥 아니고
약밥 브라운이 같죠 디저트 같이
생겼죠
약밥은 이게 뭘로 만든 거지 제가
만든게 아니라서 저희 엄 어머니께서
만들어 주신
거예요 그
뭘까 여기 보면은 견과류가 엄청 많이
들어가 있거든요 견과류는 땅콩이랑 밤
음
대추 이런 거 들어가 있고 그리고
약간 달콤한 맛 달콤한 간장맛
밥입니다
맛있어요 뭔가 몸에 좋다고 해서
약밥은 거 같아요 아닐 수도 있는데
한번 찾아볼게요 왜
약밥이
지금 한국어 공부하고 있어요 아침
6시
10분에게 그렇게
부지런하고 6시 10분에게 아신다니
대단하십니다
굿굿 약밥은 제가 화면 잠깐 보여
드릴게요
보여요음 아 보인다
이거 제가 지금 먹고 있는 건데 어
약반 뭐 드셔
봤어요 어땠어요 여기 보면 이렇게
밤이
있고 이게 대추인 대추가 뭐죠 대추
영어로
뭐지 대추는 이거예요
이거
데이트 레
데이트 그리고
밤 견과류를 이렇게 넣어서 기름이랑
꿀이랑
간장음 아 근데 여기 이렇게 적혀
있어요 이름과 달리 약 이랑은 관계가
없다 어 그렇구나 그 먹는 약
있잖아요 아플 때 먹는 약이랑 관계가
없대요 꿀이 들어갔기
때문에 약 꿀이 들어간 음식에는
약이라는 걸 붙이는 일이 많았다고
그러네요 새로운
사실
어
오케이 굿투
노 아무튼 맛있는데 이거는
식사에요 간식 식사로 아침에 간단하게
먹는 것도 괜찮고 아니면 뭐 간식으로
먹어도
돼요 저는 아침 식사로 먹겠습니다
파라 님 친구 생일이라서 영상 통화를
하고
있었는데 이렇게 어둡지
영상 통화를 하고 있었는데 지금 잠이
안 와서 라이브가 너무 보고 싶어서
끝까지 보고 있어요 감사합니다 하지만
몇 시라고 했죠 4시
13분 30분까지는 보다가 잡시다
내일을 위해 아
오늘인가요 맛있어 보이네요 좀 건강한
맛이 났는데 맛있어요 응응응 그게
아마 대추 때문일
거예요 레드
데이트 하
진짜
오랜만이다 응 그리고 커피도 사
왔어요 GS 25 편의점에서 사
왔어요
설날 어떠셨나요
[음악]
설날음음 잘
쉬었어요 잘 쉬어서 좋았습니다 여기서
혹시 설날 명절 있으신 분
있어요 일본은 없는 걸로 알고 있고
그 음력 설날 챙기시는 분 있어요
특별하게 하신 거
있나요 모닝 커피 잘 먹겠습니다
웨이에
님네 설날에 뭐
했어요 다른 나라는 설라 할 때 완전
축제처럼음 음 하는 나라들도 있다고
해
가지고 그런가요 설날 분위기 뭐 거리
밖으로 나가도 설날 분위기 이런 거
느껴지는 곳도 있다고
해서 이거 빨리 먹고 오늘 의성어
의태어 얘기를 해 봅시다 저번 라이브
때처럼 약간 제가 좀 뭔가 준비를 해
봤거든요
대만 설날도 있어요 어 설날
어땠어요 아니 의성어 의태어가 어떤
거냐면
의성어는
소리를 문자로 쓴 거죠 예를 들면
강아지가
멍멍 저 오늘 화장을 많이
했다고요 나 어떻게
생겼지 이것 때문인가
평소랑
똑같아요 아무튼 의성어는 멍멍 이런
소리를 글자로 쓴 거죠 그리고
의태어는 행동 행동을 글자로 쓴
거예요 행동이나
모양음 예를
들면음 뭔가 이렇게 이렇게 생긴 걸
보고 어 동글동글 동글동글하다 이렇게
이렇게 모양을 글자로 쓴게 의태어
든요 그래서 여러분들이 어 의성어
의태어를 많이 알고 계신지 어떤지
모르겠는데 오늘 제가 몇 가지 알려
드리려고 준비해
봤어요 알고 있는 의성어 의태어
있어요 그냥 집에서 쉬고 한국어를
공부했어요 그죠 딱히 뭐
없어요음 그게 그게 제일 좋죠 뭐 쉴
수 있는 거 쉴 수 있는게 제일 좋은
거
같아요 의성어
의태어 제일
쉬운게 동물 울음 소리거든요 근데
동물
울음소리는 아시는 분들 많지 않을까
예를 들면 아까 강아지는
멍멍 영어로는워 워라 한다고
들었는데
왕왕 멍멍 아니면 왈왈이라고 해요
왈왈 화장을 많이 한 거 같지 않아요
오늘 예뻐 보일 때마다 똑같아
똑같죠 똑같이
했어요 저는 화장을 잘 그렇게 막 잘
못 해서 뭔가 많이 하고 그러지도
못해요
그리고 고양이는 한국어로 어떻게
쓰는지 알아요 고양이
울음소리 한국 사람은 의태어가 많아요
맞아요 의성어는 뭐 야옹 멍멍 뭐
이런 거는 다른 나라도 많은데
의태어 그 모습을 글자로 나타낸 거
엄청 많아 야옹 맞아요 일본어는
왕왕냐 아 야예냐
귀엽다냐
근데 원래 고양이가 어떻게 울지
약간 이렇게 울지
않아요 그래서 약간 옹 한국에서는
옹가지 썼던 거
같아요 저희 집 고양이는 어떻게 우는
줄 알아요 저희 집 우리 집 고양이
제가 키우는
고양이는 이렇게
울어요 그래서 옹도 아니고 냐도
아니고 하지만 고양이 우른 소리는
야옹 야옹 이라고 써요
야옹 제가 타이핑을
할까요 강아지는 멍멍 왈왈 그리고
미나미 맞아요 저희 집
고양이는 이렇게 울어요 고양이는
야옹 야옹 이렇게 울어요 다음 돼지는
알죠 돼지 아세요 돼지
울음소리 영어로는 오잉크
잉크인데 한국어로는 뭐라고 할까요
돼지 물어보고 전
먹겠습니다 아마 동물 울음
소리는 쉬울 거
같아요 왕왕이 아
덥다
돼지는
꿀꿀 한국어는 꿀꿀이에요
꿀꿀 꿀꿀꿀꿀꿀
이렇게
꿀꿀
또 캐로
개구리 개구리는 어떻게 올까요
개구리는 뭐죠 그거 프로그 뽀잉 뽀잉
뽀잉 이렇게 뛰어다니는 그 동물
개구리는 어떻게
올까요 힌트는 이름에 있어요
이름
개구리
개구리는
굴굴
귀여워 글글 글 그래도 괜찮은 거
같아요
don't know what
being said But I'm
Sure something
interesting are
talking about
오노마토페 아 이거 일본어인가 영어로
어떻게
읽죠 의성어
오노마토 포에
오노마토페음
구리구리 구리구리 아니요 개굴개굴
맞아요 개굴 개굴
정답 개굴 개굴 개굴 개굴 개굴 개굴
개굴 어때요
메센스 괜찮은 거
같아요
오노마토
포에이야 끝에 어떻게
읽어요
포에 들어봐야 돼
[음악]
오노마토
마이 right 그거 하고 있어요
그리고
의태어는
미라고
하네요 아피아
오노마토피아 감사합니다
땡큐 피아 예스
오노마토피아
감사합니다 일본어로는 케로케로
게로게로 맞아요 저 어렸을 때 만화
케로로
좋아했어요
예스 또 또 또
어 병아리
병아리 병아리는 이거 이게
병아리에 닭의 아이 치킨의
아이 병아리는 어떻게
울까요 약간 유치원생 된 거 같다
그죠 아기가 된 거 같아요 병아리는
어떻게 올까요 베트남으로 안녕
신짜우
맞나요 베트남 여행 해
봤거든요
신짜오 병아 병아
이보세요 병화 병화 아니에요 병아리는
이름이랑 관계 없어요 이름이랑 소리랑
관계가
없어요
자 아니면 여러분들 나라에서는 어떻게
쓰는지 알려
주세요 니찌와 신짜 여러분
안녕하세요 다양한 나라에서 오늘도
많이 들어와
주셨네요
병아리 어떻게
울어요 삐 삐 삐
삐
피오피오 피꼬
삐꼬 삐꼬 그건 그냥
병아리가 삐 삐 예 맞아요 삐약
삐약 아 피오 피오는 일본이구나
삐약 삐약
삐약삐
최근에 휴대폰 언어를 한국어
변경했는데 아무것도 알아듣지
못합니다 어떻게 뭔가 막 지우고 싶을
때 못 지우는 거
아니에요 그 저도 저번에 한번
장난으로 중국어 중국어로 실수로
그랬나 중국어로 언어를
변경했거나
하나도 못 알아보겠 거예요
그래서 씨 언어를 한국어로 바꿔야
되는데 못 찾아서 힘들었어요 파파고랑
함께 찾았어요 피우
피우에요 댓글에 목소리도 올릴 수
있었으면 재밌었을 텐데요 그러게요
다음에는 줌으로 모여야겠어
다들 삐약삐약 있니다
한국은 근데
다 비슷한 거 같아요 삐삐 삐약삐약
피피
한국만 약간
삐라고바야
영어로 닭 울음소리 쿠쿠루
이거잖아요 그 너무
웃겨 왜 웃긴지 모르겠지만 쿠쿠루
찌우
찌예 찌우 찌우
찌우음 닭 울음소리가 제일 웃겨요
한국에서 닭 울음소리는
뭘까요음 아시는 분은 적어주고 아니면
여러분들 나라에서는 닭 울음소리 닭은
닭은 이거죠 치킨
치킨 베트남에서 설날은 제일 큰
명절입니다 우와 일주일 정도 쉬었어요
그럼 좋겠다 일주일 정도 쉬면은 여행
갈 수도 있을 거 같고 좋을 거
같아요 음식이
맛있어 끝 그리가 너무
웃겨요 끝
그리 이게 더 정확한 거 같아
정확해요 하지만 한국에서는 이렇게
하진 않아요 음식 괜찮아요 아 거꾸리
왜 이렇게 오냐
꾸리 끼리끼리
끼라고 어느 나라 어느 나라가
키릭키릭
키예 아 웃겨라
리 리까 아니에요 아니야 아
웃겨 웃겨 웃겨 아 에스파 키릭
키키리키
아 다 울음 소리가 왜 이렇게 웃기지
쿠쿠루 너무
웃겼는데 코게
코코에 코게
코코
한번 들어
볼게요 코케 코꼬 코케코코
코게 코꼬 약간 이렇게 하나
안녕하세요 안녕
제가 한자를 못
읽어서 짜 동샤 자동차
아닌가 짜샤 님
안녕하세요 한국에서 닭
울음소리는 아 네팔에서는 끼리가
이거였어요 그걸 한국로 쓰니까
재밌었어요 리 가 정확한 거 같아요
꼬끼리 한국에서는
꽃끼오예요
꽃끼오 꼬끼오
[음악]
꼬
재밌다 코코리코
아 크리커
어 다 비슷한 거 같아요 리 까
꼬끼오 코키 코꼬 코쿠리코 뭐 다
비슷하네요 저 이거 밥을 아직 덜
먹었으니까 마지막으로 하나만 더 해
볼게요 동물 울음 소리가
재밌네 닭은 좀 비슷해요 그죠
그죠 혹시 코끼리 울음소리 있는 나라
있어요 코끼리
울음소리 한국에는
없거든요
뿌 뿌라 하나
뿌 아 아 아니야 손은 너무
쉽겠지
손은 한국에서는 아니다 영어로는
무죠 무데 한국에서는
음메에 코끼리 소리가 있단 말이에요
파 코끼리가 소리를
내요
있구나
파옹 한국에서는 코 코끼리 소리는
[음악]
없어요음 아 오리 오리는 오리는 확
publ 한국어로는 꼭이에요 꽉
꽉 괜찮지 않아요 꽉꽉 아
마지막
호랑이 호랑이 갑시다
호랑이 호랑이 울음소리
있어요 아마 호랑이가 없는 나라도
있을 거 같아서 호랑이가 없는 나라는
울음 소리가 없을 수도
있어 호랑이 울음 소리 있어요 아니면
사자 사자나
호랑이 뭐예
응 맞아요 호랑이 호랑이
울음소리
없어요 제가
가 이게 채팅이 조금 느려서 기다려야
해 기다리는
동안 코끼리 소리가 있나요 몰랐어요
그죠 코끼리 한국에선 소리가
없어요 가오에 아
[음악]
귀여워 너무
웃겨 리 on my 리닝 on my
드라브 오
드라이브
세이프 안전 운전하세요
가우라 해요 럴
어음 럴 이구나 홍어가 전 너무
웃겼어요 내팔 의성어가 조금 재밌는
거 같아요 내팔 의성어 한번
배워야겠다
몰라요음
알려
드릴게요 알려
드릴게요 한국어로는 어흥이라고 해요
어흥
어흥 괜찮아요 잘 맞는 거
같아요 약간 이건 약간라
이건가 한국에선 어흥
어흥 네팔에서는 홍어라고
한다고요
홍호 어흥
맞아요 사자는 가오 있데
호랑이는 아마 가오 똑같을 거
같은데음
어 어
가오인가 봐요 일본에 호랑이 있나요
일본
호랑이 아 일본에 호랑이가
없어 호랑이가 일본에 없대요 한국에서
염소 소리 없습니까 아
있어요 응 있어요 아
맞아요 한국에서 염소 소리 염소 소리
여러분들 나라는 어떻게 해요
한국에서는 이렇게 적어요
[음악]
메 메 매
음
맞을걸요 양 쉽
양은 매
똑같아요 매
이거죠
안번기이라고
울어요 그래서 한국에는 TV 같은 거
볼 때
있잖아요 TV 같은 거 볼
때 잠깐만
잠만요 여기 이런 자막으로 이런 거
자주
쓰거든요음 그래서 알아두면 아 저게
뭐지 아 아 울음소리를 쓴 거구나
이렇게 생각하면 될 거 같아요이 혀가
너무 귀엽다 혀가 귀엽다 아 호랑이
동물원 밖에 없어요
바라고요
배예요 약간 바하하 이렇게 들리나
보다
베 한국에서는 메
이렇게 오케이 다시
돌아가 재밌죠 어 재밌어 이제 이제
제가 준비해 온 거를 해 볼게요
잠깐만요 댓글 좀
읽을게요
어 디디 님이 시간에 라이브 하시다니
너무 보고 싶었어요 컵케이크 님
안녕하세요 솔직히 제가 팟캐스트 듣는
편 아닌데 디디 님 팟캐스트 말고
영어 팟캐스트 하나만 듣거든요 디디
님 팟캐스트 다 너무 재밌고 엄청 잘
봐요 감사합니다 이제 제가 디디 님을
잊어버린게 전혀 아니고 그냥 좀
우울증에 걸려 가지고 디디 님이랑
그렇게 많이 얘기 안 하게 됐던 거
같아요 왜 그리고 제가 한국말 하는
거에 자신감이 그렇게 많이 없어
가지고 나 실수 많이 하면 어떡하지
그런 고민이 많은 거
같아요 디디 님이랑 얘기하고 싶은
주제 굉장히 많아요 솔직히 굉장히
재밌는 주제들음 괜찮아요 컵케이크
님 근데 언어는 실수를 해야 배울 수
있어요 그건 진짜 걱정하지
마세요 외국인이 그니까 외국 사람이
한국어를 하는데 실수를 안 하는게
이상한
거예요 진짜로
그래서 전혀 전혀 걱정하지 않아도
돼요 제가 만약에 영어로 실수를 해서
컵케이크 님이랑 얘기를 한다고 해서
컵케이크 님이 안 좋게 생각하지는
않을
거잖아요
그죠 그냥 그 얘기를 해 주려는
마음이 중요하다고 생각해요 저는
그래서 뭔가 얘기하고 싶은 주제가
있으면 언제든지 알려
주세요 바비 ap 님 안녕하세요 키티
야옹이고 도이 멍멍이 너무 귀여워요
한국어는 영어보다 귀여운 동물 이름이
많이 있는 거
같더라고요 한국어는 영어보다 귀여운
동물 이름이 많이
아 맞아 그
그거죠 고양이가 야옹하고 울어서 어
야옹이다 야옹이다 이렇게 부르기도
하고
어 강아지는 멍멍하고 오니까 멍멍이
멍멍이 어 이렇게 부르기도 해서 그게
귀여운 거 같아 특히 아기들이나이
불러요 어렸을 때 이런 거 많이
배우잖아요 야옹 멍멍 이런
거 많이 배우니까 어 야옹 야옹이다
야옹이 이렇게 솔직히 호랑이
울음소리를 실제로 들어 본 적이
없어요
어
그러게
그러게요 그냥 저도 만화로만 봤어요
어 응 이러는 이러는 것만 봤어요
Can you explain 을만하다
많이 배웠어요 감사 from
Spain thank for your
Video 실수 괜찮아요 Can
you explain 을만하다 뭐뭐
[음악]
할만하다음음 can I just
give some example
sentences because I
can't give
you exact
explanation I don't
really know about
Grammar 그래서 을만
하다는 이거 만약에 밥 먹을 때 밥
먹을 때 이거 맛있어요 어때요 이렇게
물어봤어요 그러면 아 그냥 먹을 만
해요 먹을 만
해요 먹을만해요 뭐 먹을만해요 하면은
몰라
모르겠어요
만해요
그냥음 가치가 괜찮다 가치가 있다
wor worth worthy
worthy 그런
느낌 뭐 할만하다 할만하다 할 가치가
있다 어 맞아요 worth worth
같은 뜻이에요
먹을
만해도음 괜찮아 이런 거랑 비슷한 거
같아 그리고
또
뭐음 아 또 이런 식으로도 쓸 수
있어
[음악]
어
아 만약에 친구가 슬퍼해요 선생님한테
혼나서 슬퍼하고 있어요 그런 친구한테
어 슬플 아 이상하다 아 친구가
슬퍼서 울고 있어요 근데 그 친구가
너무
그 안 좋은 일을 겪은 거죠 그래서
아 걔는 울만 울만 해 울만 해
이렇게 얘기하면 어 울 정도로 슬퍼
울 가치가
있어 이렇게 보는
거예요 자 여러분들 또 여러분들이
저보다 문법을 더 많이 아시니까음
많이 알려
주세요 자 이제 해 볼까 내가 준비해
온 거 채팅 읽는 거 너무 재밌지만
계속해서 제가 채팅
읽을게요 이거 설명해 주시는
글이고 어 저는 한국말 공부했고 지금
단지 영어하고 일본어 공부하고 있어요
아 그래요 아 이제 막 영어랑 일본어
공부하기
시작했어요 대단해 어느 나라 분이에요
한국말 영어 일본어까지
하시네 아 여신강 님에서 주인공이
어흥 하는 걸 처음 봤는데 애교가
많고 엄청 귀엽더라고요 그 배우가
되게 귀엽죠 배우 이름이 생각이 안
나는데 모노노키 님 안녕하세요
반갑습니다 자 여러분 의성어 의태어의
세계로 한번 빠져
볼까요 제가 PPT 준비해 왔거든요
완전 선생님 완전 선생님처럼
자 의성
잉 의성어가 소리 아까 어흥 멍멍
야옹 꽃끼오 꿀꿀 같은 그런 말
소리를 적근 소리를 적은 말이 의성어
그요 그리고 움직이는
말은 뭐 이런 거 있어요 고개를
이렇게 움직이는 걸 끄덕끄덕 이렇게
표현해요 많이 준비했죠
칭찬해주세요 여러분 칭찬해 주세요 저
열심히 어제 시까지
준비했어요 이거 준비하다가 배고파서
1시에 요거트 먹고 잤어요 오
감사합니다 아 감 갓디 했나요
다행입니다 자
그래서 먼저 의성어 의성어 먼저
해볼게요 장면이 있습니다 여러분 소리
소리 들어
보세요
이거이 소리 어떻게 들려요
여러분들한테 어떻게 들려요
고생하셨어요
감사합니다 서울 말고 한국에서 가볼
만한 곳 부산 추천합니다 서울 다음은
부산이 죠 그다음은
제주도 한국어가 아름다운
언어예제 있게 할 수
있다는 걸 알 오
오 여러분들 많이 아시네요 두근두근
맞아요
딩동딩
처음은 쉽게 준비해
봤습니다 두군두군
[음악]
아 그리고
오늘 제가 한 뭐 열 개 넘게 알려
드릴 거거든요 근데 이거 다 안
외워도 되고 한 두 개 정도만 외워
가세요 그래도 충분히 괜찮아요 한 두
개 정도 마음에 드는 거 두 개 정도
기억하면 좋을 거 같아요 다 외울 순
없어 이렇게 한 번에 알려 주니까
두근두근 두근 헐 두근두근 이라고해요
두근두근 큰 둑둑 아 둑둑이라고 해요
아 너무 재밌어 둑
둑둑 네팔 의성어 많이 알려주세요
둑둑 아 한국어는 두근두근 두근두근이
있습니다 하트 소리
하트비
특특 이거는 소리는 제가 준비하지
않았는데 우는 거 우는 소리 어떻게
쓸까요
한국어로
참고로 두 개 정도
있어요 초성 힌트
드릴까요 유유 이건
채팅 우엉 우엉 우엉 아니에요
비슷해요 저 이거 아니면
이거예요 흑흑 정답 도 괜찮아요
근데은 채팅 요거 이이랑 유유 이건
채팅에서 써요이 잉 이렇게 우는
사람은 없잖아요 잉 그래서 약간 그냥
잉 이거는 채팅 응응 아니에요 응응
아니고요
의앙 으 아 의도 되고 엉엉 있어요
그리고
흑흑예요 비 아니고 우는 거 크라이
크라잉 크라잉 크라잉 그래서 으앙
이거는 으앙 이거고 아 이거 아니다
엉엉
엉엉엉 이렇게 우는 소리 있잖아요
그거는 엉엉이라고 해요 그리고 흑
약간음 뭐라고 해야 되지 좀 조용하게
우는 소리 그걸 흑흑이라고 해요 흑흑
흑흑
그래서 약간 글을 쓸 때도 이렇게 쓸
수 있어요
음 시험 망했어 엉엉 이렇게 해도
되고 시험 망했어 흑 뭐 이렇게 해도
울고 있다 이거랑 뜻이 똑같아요
이거랑
엉엉
응 좋아요 으앙 엉엉 아니면 흑흑
원하는 거 쓰시면 됩니다
다음 from 브라질
어
헐 인사를 알고 있었는데
안녕하세요 인사 뭐야
올라가
브라질도 흑흑 엉엉 좋아요 원하시는
거 알아 가시고 그리고이 두
가지인데 이게 둘 다 기침 이건
기침이 그요 기침하는 거
들어보세요
기침이
얘는 두 개 다르잖아요 어
정답 너무
잘하신당
잠깐만요 올라 오이라고 돼요 우
올라
이거는로 아 모노노케 모노노케 님
맞았어요 콜
콜록 콜록 콜록 콜록 콜록 어 어
콜록콜록 이거예요 제 체이는 혹시
알아요 재채기는
뭘까요 다시
들어볼까 응 딱 이렇게 우리는 올라
아니면 오이라고 인사해요 오 약간
헬로 하이 같은 거예요
저는 소 브라질 사람이에요 저도
브라질 사람이에요 우왕 브라질 분
브라질 분 많이 보시는 거 같아요 제
채널 브라질에서 한국어 인기
많아요 반갑습니다 저는 한국에서 온
디디에 이런 소리 영어에 비해서 너무
재미있고 귀여워요 아 그 진짜요 뭔가
이렇게 글자가 블록 같은 글자가
이렇게 붙어 있으니까 귀여운 거
같아 지
아치 다 괜찮다 안녕하세요 저는이
채널에 새로운 학생이고 쿠바
사람입니다 반갑습니다 어서 오십시오
음비 님 콜록콜록 거 거 거 거은
뭐예요
아치 한국에서는 취해요 애취
애취 어때요 괜찮아요
쿠 쿠숑
쿠숑 제책
가 아 남아메리카에서 한국어 인기가
많구나
기쁘다 우크라이 아 우크라이나
사람이세요
안녕하세요 저희 지금 의성어 의태어
공부하고 있어요 소리 소리 나는
말 이거는 애취 애쉬라고 해요
쿠숑 쿠숑 귀엽다 애치 귀여워 일본분
안녕하세요
카이나 아 아니다 죄송해요 와이 나나
와이
나나님
곤니찌와
넘어가겠습니다 이거는 먹는
소리예요 먹는 소리 먹는 소리는
한국에서 어떻게 할까요 먹는 소리도
근데 다양하게 있어요 아까 우는
소리처럼 다양하게 있습니다 냠냠 냠냠
어떻 냠냠 많이 아시는구나
냠냠냠냠냠
냠냠도시락
회 스시
스시
사심이 냠냠쩝쩝
그리고 또 있나 냠냠쩝쩝 냠냠
냠냠쩝쩝 밖에 없어요 오늘 콜록콜록
애쉬도 소리 처음 듣고 애쉬가 영어에
아추랑 많이 비슷하지 않았나요 그죠
맞아요 맞아요 애취 아츄 거의 비슷한
거 같아요 아츄 노래도 있는데
모그모그 모그모그 엄청 귀엽다
생각했어요 일본에서는 뭐구 뭐구 뭐구
뭐구 이거거든요 이것도 귀여워
한국에서 약간 냠냠 쩝쩝 이렇게
먹어요 넘어가 냠냠 들어본 적 있어요
냠냠냠 그래서 약간 채팅할 때 어떻게
쓰냐면 그냥 밥 맛있게 먹어 이렇게
보내요 왜 나가 보인 거야 죄송해요
자 냠냠 그러면 냠냠 그냥 이렇게 먹
쓰기도
해요 그래요
아 아 외우고 다 잊어버린다는 거예요
한두가지만 외웁시다 오늘 두 개
정도만 외워요
아진 이네요
어리는 표현이 흥미로워요 진짜 좋아요
영어랑 진짜 달라요 그죠 그죠 저도
영어 소리 보면은 소리 적은 글을
보면 재밌더라고요 자
이거는 마시는 소리입니다 마시는 소리
제가 제가 마시는 거
있잖아요이 소리 소리 들어
볼까요 에스님 너무 잘하 쉬는 거
아니에요 정답입니다 아 아니다 어
맞는데 거의 비슷해요 거의 비슷해요
꿀꺽 맞아요 맞아요 꿀꺽이 있어요
꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 아 오타였다
굿굿 이거 이거 이거 아 꿀꺽이 아고
맞아요 맞아요 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽
이게 영어로는
껄 이렇게 한다고 들었거든요 영어로는
겁 거 겁 거 거 거 근데 한국에서
꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽
이렇게 이것도 많이많이 쓰는 표현 뭐
이런 거 음료수를 마실 때도 물이나
음류수 마실 때도 꿀꺽이라고
하고 그리고 침삼키는 소리
침
침 뭔가 긴장될 때 침이 이렇게
삼아요 이렇게 삼켜지는 거 그것도
꿀꺽이
해요 굿
다음 어제 이거 소리 들으면서 라면이
너무 먹고 싶은 거예요
들어보시죠 이거를 한국에서는 뭐라고
할까요 걸프라 단어 딱 생각나 걸 걸
걸프 한국에서는 꿀꺽 한국어로 동물
진짜 재밌네요 아 재밌어요 그죠 소리
다 재밌어 어렵지만 외 우기에는
어려운데 재밌어요 호 배고파요 그죠
어제 밤에 저도 이거
만들면서
너무 후르륵
후르륵 후르륵 맞나 맞는 거
같아요 후르륵 후르륵
오 잠깐만 내가 후루룩이라고 하려
했나 아 후루룩이다
후루룩 후루룩이에요 여러분 후루룩
후루룩
후루룩 후룩 아 맞나 잠깐만 갑자기
혼란이
왔어
후룩 후룩 후루룩 이거는 한번 구글
선생님한테 물어보고
넘어가겠습니다 잠시만 저에게 시간을
주세요
제가 준비하고도 까먹은 거
같아요 왜냐면 너무이 후르룩 괜찮고
후르룩
괜찮으니까 후루룩 맞아요 제가
맞았습니다 후 제가 맞았습니다 여러분
후르룩 후루룩
있니다 후루룩 아니면 후룩 후룩 사실
방금 파스타 다 먹었어요 아 후르룩
하셨군요 우리 동네 있는 한국어
교실에서 한국어를 배우고 있어요 근데
어려워요
어 맞아 학 수업 들으면 어려워요
지금 제가 이렇게 수업처럼 해 주고
있는데 다 외워 가기엔 어려울 거예요
그냥 재밌게 저의 라이브를 봐주시면
좋을 것
같습니다 후르룩 후루룩 그래서면 같은
거 먹을 때도 후르룩
응음 오케이
다음은 후르룩 맞아요
맞습니다 이거는 두 개 약간 비슷한
소린데 한번 일단 들어
볼게요 이런 소리 뭔가
이렇게 뭔지 알죠 이런 거 영어로는
크런치 크런치한 거 크런치한 거
어떻게 했을까요
한국에서는 어떻게
쓸까요 오 정답 바삭바삭합니다
바삭바삭 그래서 이렇게 쓸 수
있죠음
와이 감자이 감자칩 포테이토 칩
감자칩 완전
바삭해 무슨 뜻일까요이 감자칩 완전
바삭해 그거는 완전
뭐라고 해야 되지 바삭하다는 거예요
아 바 아 바싹바싹 아니고 바삭 바삭
바삭 바삭바삭이에요
바삭삭
삭삭 저는 벌써 12년 동안 한국어로
공부했는데도 아직도 매일매일 새로운
것을 배워요
와 12년 아 그죠 저도 한국어 지금
20 몇 년째 배우고 있는데 아직도
모르는 단어가 이만큼 있어요 바삭바삭
바삭하다 뭐 바삭 뭐 튀김 튀김 같은
것도
튀김이 바삭하다 이렇게 써도
돼요 오케이 크런치 맞아요
그다음은 비슷한데이
소리 이거는 뭐 앞에 그 소리
있잖아요
뭐예요
아 감사합니다
하사님 저에게 또 이런 용돈을 용돈을
주시다니
감사합니다 제 첫 번째 수티 튀김
바삭 아유
감사합니다 자 얘는 바삭하다는 잠깐
지울게요
얘는 아삭 아삭이
아삭아삭
아삭아삭 조금 달라요 얘는 삭삭
이거고 튀긴 소리는 파삭파삭
이거고 사과 뭐 오이 야채 먹을 때
야채 먹을 때는 아삭 아삭
이거예요 바 바삭바삭
일본어라는 카리 카리라 해요 오
카리카리
카리카리 바삭바삭
약간이 소리가 들어가야
약간 이런 느낌이 잘 표현되는 거
같아 카릭 카릭이라고
하는구나 오케이 튀김은 바삭바삭
그래서 야채는 아삭아삭 이것도
문장으로는 와 감탄사 와이 사과 엄청
아삭하다 어 이렇게 쓸 수 있어요
아삭 아삭은 바삭보다는 있는
느낌인가요 어 그런 거 같아요 왜냐면
과일 과일에 뭔가 이렇게 좀 더 좀
더 가벼운 소리 좀 더 이렇게 가벼운
소리 아삭해 괜찮아요 이거 진짜
아삭하다 응 아삭해
어 바사케 좀 더 많이 쓰는 거
아삭해 알아들을 수 있어 괜찮아요
좋아요 아 컵케이크 님 벌써 6년
동안
공부했어요 우와
와 6년 동안
함께하다니 엄청나다 앞으로도 계속
하실
생각인가요 이거 했는데 아까 이거
했다 아까 뭐였죠 다시 한번 다시
한번 복습해 볼까 우는 소리 뭐였죠
우는 소리는이 채팅으로 안 쳐도 되고
여러분들 혼자 생각해도 괜찮아요 우는
소리는
엉엉엉엉엉 이게 있었고 흑흑 맞아요
흑흑흑흑 이것도 있었죠 으앙도
있었어요 넘어가 웃는 소리 웃는
소리는
뭐 웃는 소리 웃긴다 한번 들어
보실래요
이거 킹 아 킹도 되는데
킹은 약간 으 이렇게 우는게 아니라
약간 킹 이거예요 킹 잉 이거
자 이거는 그죠 채팅으로 이렇게 치죠
채팅 이건
채팅 뭐 흐흐흐
돼요 킥킥이 킥킥이 진짜 아 이렇게
웃는게 킥킥이 흐는
약간 이게 흐흐 그래요 그래서 어
아예 책 같은데 쓰는 거는 하하라
하죠 하하 하하 아이고
하하 그리고 와 꺄르륵 그
알아요 꺄르륵 꺄르륵 그 약간
뭐냐면 소녀 소녀 웃음 소리 약간
꺄르륵 꺄륵 꺄르륵 이런 느낌이고
그리고 이런 웃음 있잖아요 이거
뭐냐면 낄낄이 하거든요
낄낄
낄낄 약간 낄낄 이렇게 웃는게 낄낄
있데 이거는
어 악당들 악당 웃음 소리예요 악당
나쁜 사람 빌런 빌런
웃음소리 낄낄 아니면 크크 뭐
키킥 크크 엄청 많아요 낄낄 키
크크 이거 아 채팅이 읽을 수가 없다
어
잠깐만요 저는 모든 채팅을 다 읽고
싶은 꿈이 있기 때문에 읽을 거예요
왓 왓 핫타
웃기다 just W up and
you are live on 유튜브
헬
굿모닝 이거 다 가르쳐 줘서 너무
고마워요 디디님 잊어버린 것도 있고
들어본 것도 있어요 그리고 저 죽을
때까지 한국말 할래요 우와 멋있어
함께해요
함께해요 꺄르륵 꺄륵 낄낄 나쁜 웃음
맞아요 꺄르륵 낄낄 낄낄 맞아 딱 저
이모지 비슷해요 악마 이모지 낄낄 아
꺄르륵 채팅에서 많이 쓰나 보다
인터넷에서 넘어갑시다
어 안돼 여기 힌트가 적혀져 있네 자
돌발 퀴즈 돌발 퀴즈 몇 시예요
여러분 한국어 지금 몇
시예요 몇 시입니까 몇 시 몇 분 몇
초예요 몇 시 몇 분 몇 초예요 한번
혼자 얘기해 보세요 채팅 안 쳐도
되고 혼자 얘기해 보세요 지금이 몇
시 몇 분 몇
초일아요 돌발 퀴즈입니다
자 생각해 봤어요 10시 12분
12분이 아니에요
아니에요 10시 10분 맞아요
10시
10분 30초
오 짱짱짱 최고 최고 안녕하세요 리러
위글리러 위글리러 님 안녕하세요
10시 10분 30초 딩동딩 이거는
퀴즈였다 30초 박수
[박수]
박수 자 다시 의성으로
돌아와서
망했어 자 시계 소리는 두 가지가
있어요 두 가지 한번 들어
보세요 이런 식의 소리가
있고
이런 시계 소리가 있거든요 두 개
조금 다르잖아요 그래서 시계 소리
표현이 두 가지예요
영어로는 틱톡 틱톡 틱탁 틱탁 이죠
틱탁
한국어로는
찍자 찍자 아니에요 여기 봐보세요
여기네 글자 자 찌까 띡
어 굿 트라이 굿 트라이 찌꺼 찌꺼
아 비슷해 비슷해요 찔꺽찔꺽 찌짝
1짝 아니고요 지각 이각 아닙니다
째깍 째깍이
째깍째깍 시계는 아침부터 찍 째깍
째깍 째깍째깍 이거 문장에서 어떻게
쓰냐면 이렇게
써요
밤이 되면 밤이 되면 엄마가 혼낼 때
엄마가 아이를 혼낼 때 밤이 되면
째깍째깍 집에
들어와야지 이런 표현이
야 밤이 되면 째깍째깍 집에
들어와야지 하는 표현이
있어요
이게 밤이 되면 어 째깍째깍 집에
들어와야지 이렇게 쓰거든요
이게 째깍째깍이라는게 시계 소리니까
빨리빨리 어 시계가 딱 되면은
들어와야지 이런 표현을 쓸 수 있어요
한번이 표현 해보세요 자 같이 읽어
보세요 저랑 밤이 되면 째깍째깍 집에
들어와야지 이렇게 쓸 수
있습니다 이렇게 저도 자주 혼났어요
엄마한테 자 다음 얘는 띡띡 아니고요
뜨뜨뜨뜨 아니고요 뜻
아닙니다 약간 들어보면 띡 띡 띡 띡
이렇게 들리잖아요 똑딱
똑딱이에
똑딱 이거를 표현한 거예요
똑딱똑딱 똑딱
똑딱 똑딱 똑딱
오케이 자 여기까지가 의성어 있고요
그 소리를 나타낸 거 한국에는
의태어가 많아요
의은 모양 아니면
뭔가 움직임 움직임을 나타낸 거예요
그래서 이게 도대체 무슨 말이야
움직임을 어떻게 글러 써라고 생각하실
수 있는데 바로 이런
거 이런 거 영어로는 막 약간 트윙클
트윙클이라고 하기도 하고 키라키라
하죠 일본어는 이런 거 한국어는
어떻게 할까요 안녕하세요 칵
가야지라고 할 수도
있냐고요음 째깍째깍 왜 할 수
있어요 째깍째깍 자야지 근데 방금
얘기한 표현 있잖아요이 표현을 제일
많이 써요 딱이이이 표현 째깍째깍
집에 들어와야지 이렇게 째깍째깍 집에
들어와야지
이렇게 반짝반짝 맞아요 이거는 제일
유명한 어 의태어 아고 생각해요
반짝 반짝
작은별이 노래도
있어요 파도가 반짝반짝거려요 별이
반짝거려요 눈에 화장이 반짝반짝거려요
이렇게 쓸 수
있어요 자 이런게 의태어 그래요
다음은
이거거든요
이거는 어 의태어가 될 수도 있고
의성어가 될 수도
있어요
뭐 뭘
같아요 이런 거 지금
된장찌개가 이렇게 이렇게 되고
있어 모락모락 어 모락모락 아시는구나
모락모락 뭔가
이렇게 기이 모락모락 연기가 스팀
스팀이 모락모락 이렇게 쓰고요 반짝
반짝 거리다예요 반짝반짝 거리
반짝반짝 거리다가 맞아요 근데 뭐
반짝반짝 해요 해도 괜찮아요
부글부글 부글부글
맞고 보글보글이 원래 이런 음식에는
보글보글이 해요
된장찌개가
보글보글 끌 끌어요 이렇게 뽀글뽀글
뽀글 뽀글뽀글뽀글
뽀글뽀글뽀글 뽀글뽀글 뽀글뽀글이 해도
되고 부글부글 해도
되는데 어 제일 많이 쓰는 건
보글보글
보글보글보글 보글보글 뭔가 이렇게
끓고 있을
때 지글지글 지글지글한 또 달라요
지글지글 지글지글한
엄
지글지글한 칙 약간 이런 거거든요
계란
후라이 계란 후라이 같은 거 뭔가
고기 고기를 구울 때 고기를 구울
때는 지글지글 이렇게 해요 지글지글
보글보글 지글지글
보글보글
다음 이건 영상을 한번
보세요 이거 여기 눈 눈 보이죠 눈
음 이거를 표현한 말도 있어요
눈을 이렇게 하다
눈을 눈을 이렇게 하다 눈을 띵띵띵
소리는 약간 이런
거 약간 눈을 띵띵 이렇게 하는
거 띵띵
눈을에
아니야 제가 오늘 준비한 의성어
의태어는 실 실생활에서 진짜 리얼
라이프에서 많이 쓰는 말들이에요
그래서 알아두면 좋아요 눈을
깜빡거리다
해요 눈을 깜빡 깜빡깜빡
깜빡깜빡 눈을 깜빡깜빡이라 이렇게
얘기하는 거예요 깜빡 깜빡 눈을
깜빡깜빡 그래서 이거는 활용을 굉장히
많이 할 수 있어요 어떻게 쓸 수
있냐면 어 요즘 깜빡깜빡 맞아요 요즘
자꾸 깜빡해 이거 무슨 뜻인 거
같아요 요즘 자꾸 깜빡해 이게 요즘
자꾸 눈을 깜빡해 아는
뜻일까요 그건 아니고 깜빡깜빡 그
약간 눈을 깜빡이는 것도 있지만
기억력이 기억력이 깜빡깜빡 한다
이렇게 쓰기도 해요 그니까 잘
잊어버린다 잘
잊어버린다 기억
기억력이 기억 기억을 잘
못한다 요즘 자꾸 깜빡해 아 깜빡했다
깜빡했다 이렇게 쓰기도 해요 뭔가
약속이 있었는데 약속을 못 갔어요
까먹고 잊어버리고 그러면 깜빡했다
이렇게 쓰기도
합니다
야 깜빡했다이 표현이 좋네요 이거
외워두면 좋을 거 같아요
깜빡 너 왜 그렇게 눈을 깜빡깜빡
거려 이렇게 쓸 수도 있고
어 요즘 자꾸 깜빡해 아니면 어헐
깜빡했다 깜빡했다 이렇게 써도
괜찮아요 쉬는 시간 좀 가질까요
학생들 학생들 저 쉬는 시간 좀
가질까요
다들 괜찮아요 계속해도
괜찮나요 마리엘 님 제가 집
들어갔는데 고마워라는 말을 하고
싶어요이 팟캐스트 너무 좋거든요 제가
공부하려고 드라마를 너무 많이 봐서
지금은 좀 재미없다고 생 을했는데
디디에 팟캐스트 항상 재밌어요 많은
주제에 대해 이야기하니까 그래서 너무
고마워요 수고했어요이 라이브도 너무
재밌죠 아 감사합니다 마리엘 님 어
근데 무슨 기분인지 알 거 같아요
왜냐면 저도 어 외국어를 공부할 때
많은 어 미디어 많은 인풋을 하는게
좋거든요 뭐 보는 거라든지 듣는
거라든지 근데 드라마 영화 이런 거는
재밌지만 물론 너무 재밌지만 어느 날
갑자기 아 드라마 지겨운데 약간 다른
거 새로운 거 보고 싶은데 이런
생각이 들 때가
있거든요 그럴 때 어 팟캐스트나 뭔가
다른 미디어 소스가 있으면은 재미
재밌는 그런 마음을 저도 압니다
그래서 제가 그 어 팟캐스트가
됐다는게 기뻐요 감사합니다
푹 쉬십시오 이제 집에 들어갔구나
오늘 주제 정말 재밌긴 한데 외우기
어려워요 한 하나만 외우세요 하나만
하나 한 개만 어 재밌다 생각한 거
하나만 외워도
괜찮아요 이렇게 한 번에 너무 많이
알려주면 당연히 외우기 어려워요
하지만 어 오늘은 그냥 편하게 보고
외워야 돼 이렇게 생각하지
말고 복습해야 돼요 다 적어 놨다가
복습해도 괜찮고 어 하나만 외워도
됩니다 거의 다
했어요 거의 다
했어요
갑시다 이거는 이거 조금
귀여워요 한번
보세요이 모양 모양 너무
[음악]
귀엽잖아요 이거 어떻게 쓸까요
한국어로 귤이
띠띠띠띠 굴러가요 그니까 이게 그냥
귤이 굴러가요 해도 되는데 여기
중간에 뭔가 그 의태어 이렇게 뭔가
모양을 표현해주는 말을 넣으면 조금
더 문장이 재밌어지는
거예요 미나님 데글데글
거의
비슷해요 데글데글
아마음 아마 알고 계신 거 같아요
귀엽죠
귤이 귤이 어떻게 굴러가요 귤이
대굴대굴 굴러가요 대굴대굴 대굴대굴
굴굴 대굴대굴 이렇게 대굴대굴
대굴대굴 굴굴 이렇게 굴러가는 거예요
자
볼까요 대굴대굴 대굴대굴 굴러가요
대굴대굴 대굴대굴 맞습니다 역시
일본에 일본에도 의성어 의태어
많잖아요 그래서 이해를 잘하시는 거
같아요 대굴대굴
대굴대굴 어 귤이 대굴대굴 굴러간다
이렇게 얘기하면 조금 더 재 재밌게
얘기할 수
있어요 대굴대굴 대굴대굴
대굴대굴 그 뿐만 아니라 사람이
넘어져서 이렇게 굴러갈 때도 어
사람이 대굴대굴 굴러간다 이렇게
얘기해도 되고 돌멩이 돌멩이 스톤
이런게 굴러갈 때도 어 돌이 대굴대굴
굴러간다 이렇게 얘기해도
됩니다 이거는 제가 자주 쓰는
표현인데
약간 이거 고로고로 아 일본어는
고로고로 그나 비 고로고로 괜 그 잘
표현한 말인 거 같아요 이건 뭔지
알아요 추울 때나 아니면 무서울 때
이렇게 몸이 떨리는 거 이거를 어떻게
쓸까요 리스키 디토 리스키 에디 타마
님 안녕하세요
반갑습니다 이거는 어떻게 할까요
이거는 채팅으로 많이 써요 헐
무섭다
드 드 이렇게
쓰거든요 이겁니다 이거 여기에 들어갈
말 이게 뭘까요 디귿 디귿 이게이
소리거든요
이거는
한국어로 덜덜이 덜덜 덜덜덜덜 덜덜
덜덜덜덜 이렇게 표시표 표현해요
이렇게 표현 덜덜 오 맞아요 돌돌
비슷했는데 덜덜 헐 덜덜 이거는 말로
할 때도 있는 거 같아 헐 덜덜 그냥
이렇게 얘기하게 돼요 와 무섭다 이런
뜻인데 와 덜덜 이렇게 얘기하면 와
무섭다 이렇게 똑같이 쓸 수 있어요
헐 무섭다 덜덜 그래서 아까 말했던
것처럼 채팅으로 와 진짜 드드 이렇게
쓰면
헐 완전 무섭네 소름 끼치네 이렇게
쓸 수 있는
말입니다 자주 써요 찾았어요 덜덜
덜덜덜덜덜
덜덜덜 굿 다음 아 이건 제가 이것도
인터넷에서 많이 쓰는 거거든요 이거는
여기 적혀 있는데 정답이 정답이 적혀
있죠 이거는
한년 부터 많이 쓰기
시작했어요 이거는 약간 인터넷 그리고
만화에서 엄청 많이 쓰는 거예요 어떤
건지 아실 아시겠어요 쉬쉬 이건데
쉬쉬
약간 딱
이거예요
이거 욕 아니에요 이거 욕 아니고요
나쁜 말 아니에요 의태어
있니다
씨이 이거를 쉬익 쉬라고 표현하는데
이거는 사전에는 없는데 인터넷에서
많이 쓰는
말이에요 그래서 채팅할 때 이렇게
하면
돼요
막음 뭔가 혼났을 때 나한테 왜
그래 쉬쉬 이러면 화가났다 뜻이에요
나한테 왜 그래 씩씩 이렇게 쓸 수
있어요
오케이 이렇게 만화나 어 TV
자막으로 많이 볼 수 있는 말이에요
쉬
앞으로 다섯 개 정도 남았습니다 다섯
개 화나는데 견디고 있는 상태
아 그죠 맞는 거 같아
이렇게 이렇게 참 조금 참고 있는 거
같아요 화 화가 난다 어 이런 뜻이긴
하지만 그래도 도 어 화를 막 와
이렇게 내지는 못하고 그냥
혼자 약간 혼자서 참고 있는
상태 그리고 비슷한게 얘는 쉬익쉬익
이잖아요 이게 있어요 시익 시익
있거든요 시익 이건 어떤 건지
아시겠어요 시익
시익
시은 약간
씩 이렇게 웃는게 식이에요 그니까
웃음이씩 이렇게 약간 나쁜 웃음이 될
수도 있고 미소 미소 미소지을
때씩 이렇게 웃 웃는 소리예요 웃는
소리 미소 미소라고 해야 되나 미소
입꼬리가
올라가는 입꼬리가 뭐냐면 입꼬리
꼬리가 이거를 분해하면 마우스 테일이
아아 마우스 테일 마우스 테일이 어딘
거 같아요 마우스
테일 입의 꼬리 입의 꼬리 입 입의
꼬리는
여기예요 여기 여기랑
여기 여기가
입꼬리에 그래서 입꼬리가
올라가는 표현이 식 거예요 식 이거
오케이 그래서 식 이렇게 쓸 수
있다
식
자 아
이거 이건데
뭔가 딱딱이이 사진 사진의 느낌이에요
딱이 사진의 느낌
뭔가 이렇게 보는 거
있잖아요 뭔가 원하는 거 있을 때
원하는 거 있다나 뭔가 멋있는 거 볼
때 그리고 재밌는 거 볼 때 눈이
삐삐삐 이렇게 빛나는 거 있잖아요
그걸 초롱
초롱이고모이라는 말이 있는데 아
초롱이는 이름이 있는데 그게 약간
이렇게 초롱초롱 초롱초롱 눈이 이렇게
반짝반짝반짝 빛나는게
초롱초롱이 식 미소 입꼬리가 올라가
있는 상태
맞습니다
초롱초롱 그래서 이거 문장을 써야 좀
쉽게
외워지는 눈이
초롱초롱하게 오늘 오늘
따라 오늘따라 눈이 초롱초롱
하네 이렇게 쓰면 잘 안 보이죠
어
오늘따라 눈이
초롱초롱하게 선생님이 이렇게 딱
들어와서 어 얘들아 오늘 오늘
웬일이야 오늘따라 눈이 좀
초롱초롱하게 눈이 이렇게 빛나네
이렇게 쓸 수 있는
말입니다 그리고 다음 것도 많이 쓰는
말이에요
이거
아마 이거를 영어로 표현하기 너무
힘들어요 이런
느낌 약간
떡이 진짜 이렇다 이렇게 얘기를 해야
되는데
떡이 떡이이 느낌이 떡이 이렇다 해야
되는데 영어로는 뭐뭐 영어로는 추위
추위라고 하는데 추위가 아니란 말이
이거는 기분 좋은
느낌이에요 말랑말랑 말랑 말랑도 괜찮
쭉 아 스트링 치즈 치즈가 쭉 어
가는 것도 있는데 그 일본어로
모찌모찌 모찌모찌
하다 구이 아 이게 약간 헷갈리는구나
이거 말고 이거 말고 이렇게 늘어나는
거
말고
약간 떡의 느낌 떡 떡 떡의 식감
떡의
텍스처 떡은 쫄깃 쫄깃쫄깃해요 이거
이거 알아두면 좋아요 혹시 모르
쫄깃쫄깃하다
쫄깃하다
쫄깃쫄깃 추이 추이인데 맞아요 근데
추위는
약간 약간 이런 느낌
아니에요 아니에요 약간 즐기다
아이 아니고요 쯔위 쯔위 아니고
추위 약간 앙 왜 이렇게 추위 해
이런 느낌 아니에요 한국에서는
쫄깃쫄깃한 엄청 좋은 표현이에요 이거
왜 이렇게 쫄깃쫄깃해 약간
쫄깃쫄깃 모찌 모찌
맞아요
쫄깃쫄깃 떡이라는 음식이 없는 나라는
아마 이해하기 어려운 말일 수도
있어
쫄깃쫄깃 떡 아니면 뭐가 또 모찌모찌
할까요
쫄깃쫄깃 뭐가 쫄깃
쫄깃할까 떡이 쫄깃쫄깃 한가
대부분 뭐 젤리 젤리 젤리가 쫄깃
젤리가
쫄깃쫄깃하다 쫄깃 쫄깃 쫀득 쫀득이
차이가 있어요
아 어떻게 있다고 해야 되지 쫀득
쫀득이는 표현도
있는데 그니까 쫀득
쫀득은 약간 스티키 스티키 한게
쫀득쫀득이에요 츄위 앤 스티키 쫀득
쫀득은 약간 추위 앤 스티 쫀득 쫀득
이게 쫀득쫀득 이고요 쫄깃쫄깃은 약간
쫄깃 쫄깃 쫄깃
이거예요 쫄깃 쫄깃 추위 추위 추위
이런 느낌 진짜 설명
별로죠
죄송합니다 추위는
모 약간 기분 좋은
추위 쫀득 쫀득은 약간
쫀득쫀
왜 안 들려 지금
들리죠 죄송해요 죄송해요 어디까지
얘기했어요
죄송해요 울지 마세요 아
얘들아 죄송해요 잠깐 없어졌나요
이놈의
마이크가 괜찮아요 미안해요 무슨
얘기했니 그냥 쫄깃쫄깃 쫀득쫀득 어
외워 가고 싶은 거 외워 가세요 이런
얘기했습니다 여기
usb 약해요 그래서 자꾸 끊겨요 자
다시 돌아갑시다
한국으로 가서 쫄깃쫄깃한 떡을 진짜
먹고 싶은 꿈이 있어요 미국에서 못
먹을 수 있는 쫄깃쫄깃한 음식 어
맞아 딱 떡을 먹어 보면 아 이게
쫄깃쫄깃 이구나 추위가 아니었어
추위가 아니라 쫄깃쫄깃한게 이거구나
느낄 수 있을
거예요음 떡볶이도 쫄깃쫄깃 할 수
있을 거
같아요 자 이거는 어떤 거냐면 왼쪽에
있는
건이 모습이 모습 그리고
오른쪽은 이거 이것도 표현이 있어요
이것도 많이
써요 이렇게 하는 거
이거는 아 근데
뭐 오 맞아요 끄덕끄덕 야 엄청납니다
끄덕 끄덕 끄덕
끄덕 끄덕 끄덕 위아래 위아래 위아래
위위 위 아래라 이요
아니에요 끄덕끄덕 고개를
끄덕거리다 끄덕끄덕이라고 얘기할 수
있어요 그래서 이것도 문장에서 이렇게
쓸 수
있죠음
알아들었으면
끄덕여라고 할 수 있어요 If you
understand If you
understood say 예인데
여기선 끄덕끄덕 해 알겠으면 끄덕끄덕
끄덕끄덕 응 왜 끄덕끄덕 이까야 약간
끄덕 끄덕 끄덕 끄덕 이런
느낌입니다
도대체 왜라고 생각이 드실 수도 있고
어 뭐 끄덕끄덕 어 그런 느낌이 나네
이렇게 생각하실 수도 있을 것 같아요
끄덕끄덕
얘는요
고개를 얘는
뭘까요
끄덕이다
이거는 고개
고개를
졌다 고개를 졌다라는 이게 이렇게
하는 걸 고개를 젖는다라고 해요 얘는
영어로 너 같거든요 딩 이거는 뭔지
모르겠네 영어로 약간 이렇게 하는
거이 라이브 잘 알아들어서 끄덕끄덕
뭐 이렇게 쓸 수도 있나
음
[음악]
어 아니 아닌 거 같아요 아닌 거
같아요 이거는 어 문장에서 쓰고
싶으면 끄덕이다 끄덕이다 그래고 쓰는
거고 끄덕끄덕을 만화 같을 때
만화에서 뭐 주인공이 이렇게 하고
있어요 그러면 약간 옆에 글씨로
끄덕끄덕 이런 거 있어요 끄덕끄덕
약간 고개를 끄덕인다 뜻으로 그래서이
라이브 잘
알아들어서 고개를 끄덕거리게 된다 뭐
이렇게 쓸 수 있을 것
같아요 고개를 계속 끄덕거리게 되더라
이렇게서 하이 카이 님 안녕하세요
제가 아시는 분이랑 이름이
똑같다 자
끄덕이고
고개를 졌다 고개를
이거는 절레절레
절레절레
절레절레 까딱 까딱 그 다른 거예요
까닭은 이게
까딱이 고개를
까딱 고개를 까딱 이게 까딱이 이건
끄덕 끄덕이고
끄덕끄덕 까딱 이거는 절래절래
절래절래 절래절래
그래서 이건 또 어떻게 쓸 수 있냐
뭔가
진짜 약간 이러고 보게 되는 모습이
있어요 예를 들면 뭐가 이렇게 보게
되지
진짜음 지하철에서 지하철에서 막 어떤
사람이 소리 지르고 막 담배 피고 막
이렇게 난동을 부려요 그런 사람들
보면 이렇게
되잖아요 이럴 때 아 절래절래 이렇게
쓸 수도 있어요음 절래절래
그래서 설명력이
괜찮아요 칭찬은 디디를 춤추게 한다
그래서
어 인터넷 댓글 같은 거 인터넷
댓글창 보면은 뭔가 그런 이상한 뉴스
기사가 있어요 SH your 해예요
쉐이크쉐이크
쉐크 쉐이크쉐이크 근데 다
쉐이크쉐이크 아니에요 쉐이크 쉐이크
쉐이크쉐이크
아무튼 이렇게 하는 걸 쉐이크라고
하구나음 뉴스 기사 댓글을 보면 그냥
절래 절래 이렇게만 있는 댓글들이
있거든요 이제 여러분들은 이게 무슨
뜻인지 알 수 있는 거예요 어떤
느낌이에요 아유 이러고 있다는 거예요
으후 저런 사람이 있냐 절래 절래
에휴
요거
알겠죠 으 절래 절래 절래
절래 영어로
smh 아 shake my
헤드 쉐이크 my 헤구 어 오 오
비슷한 뜻인 거 같아요 그럼 이게
일대일 정확히 아이야
이야요이야이야이 야는 어때요 야래
야래 안
써요 가로
졌다 가로 졌다 고개를 가로 졌다
고개를 가로 졌다 고개를 가로 졌다가
뭐죠
러가
뭐예요 그게
뭐예요 5
5 500만 원 뭐가 00만 원이에요
이제 마지막 마지막 마지막 하나
있습니다 야래야래 괜찮아요 오 오타쿠
같다고
생각했어요이야이야 야래 야래 오케이
끄덕끄덕하고 꾸벅꾸벅이 항상
헷갈려요 한번 해
볼까 끄덕끄덕 있고 꾸벅꾸벅
[음악]
있어요
끄덕끄덕
꾸벅꾸벅 그러네 엄청 헷갈리네
끄덕끄덕을 그냥 이렇게 멀쩡한
상태로 아 아 아 아 멀쩡한 상태로
끄덕끄덕하는게 끄덕끄덕 이고요
꾸벅꾸벅 그
약간 약간 조용히 조용히 하거나
아니면 졸릴 때 졸릴
때 이렇게 조는 거 있잖아요 이렇게
조는 거 졸다 도즈
도즈 도즈 이거를 꾸벅꾸벅 졸다
이렇게 얘기해요 꾸벅꾸벅 졸다 약간
힘없이 힘없이 꾸벅꾸벅 하는게 졸다
그리고 고개를 꾸벅 이렇게 숙이는
것도 아 뭐야 왜 이렇게 어려워 너무
헷갈린다 꾸벅 꾸벅 인사하다 꾸벅
인사하다 꾸벅 이렇게 인사하는 거예요
근데 끄덕끄덕 혼자 예스 의미예요
예스 예스 의미
끄덕끄덕 도징 오예요 아 꾸벅꾸벅
오 굿투
know 감사합니다 영어레슨
감사해요
자
마지막 이런 장면 있잖아요 뭔가
급하게 늦잠 잔 거예요 11시에
나가야 되는데 10시 10분이 그래서
어떻해 어떻해 어떡해 어떡해 어떻해
막 이렇게 막 이렇게 분주하게
준비해서 나가는 이런
장면 어떻게 어떻게 이걸 뭐라고 할까
덕분에 꾸벅꾸벅 외웠어요 예이
잘했어요 이렇게 나가는 장면을
한국에서는 여기 있죠 헐레 벌떡이
해요
뭔가 문자에서 느껴지지 않아요 그
급박함이 느껴지지 않아요
급함
아 막 헐레벌떡 헐레벌떡 헐레벌떡
헐레벌떡 이런
느낌이에요
헐레벌떡
헐레벌떡 맞아요 뭔가 정신 없 없어
보이잖아
헐레벌떡 아 나 오늘 늦잠자서 완전
헐레벌떡 준비하고 나왔어 이렇게 쓸
수 있어요 와 오늘 늦잠자서 완전
헐레벌떡 준비했어 헐레벌떡 나왔어
헐레벌떡
여기까지가 의성어 의태어
마지막으로 제가 좋아하는 인터넷 미을
하나 보여 드리려고
해요
이거는 어 한 몇 년 전부지
모르겠는데 인터넷에서 많이 쓰이는
의태어거든요 인터넷 의태어 사전에는
없고
인터넷에서 많이 쓰는 의태어
뭐냐면 얼레 벌레라는 뜻이 얼레벌레
라는 얼레벌레 약간 헐레벌떡이랑
느낌이 비슷하잖아요
얼레벌레
얼레벌레이 영상 알아요 그니까
얼레벌레 약간 대충 대충 뭐
얼렁뚱땅 뭐 잘 안 되는데도 잘 안
되는데도 그냥
뭐 이렇게 그냥 지내는
거 그런 걸 벌레라고 하거든요
그래서이 이 미이 인터넷에서 어떻게
돌아다녔나 men 아이 게임 영상이
마치 얼레벌레 사는 내 인생 같다라는
미미에요 얼레벌레 사는 내 인생 같다
인생
같다 얼레벌레 사는 내
인생 인생 내 인생 같다라는 건 It
looks like my life 일
거 같은데 어떤 인생이냐 얼래벌래
사는 대충 대충 뭐 이렇게 대충 하는
거지 뭐
이렇게 설명이 어려워 이렇게 안
맞는데도 그냥 엥 대충 대충이 한번
보시면 알 거 같아요 제가이 미을
진짜 웃겨 하거든요 한번 볼까요 소리
괜찮으려나 와라 와라
와라라
아너
[음악]
웃겨
내 인생 같다
아 내스티 괜찮은 거 같아 내스티
약간 대충 그냥 뭐 어 안 맞는데도
끝까지 하는 거죠 대충 뭐 어쩔 수
없이 그냥 사는 거지 약간 이런 느낌
얼레벌레 얼레벌레 사는 내 인생 이런
느낌이에요 아 너무 웃겨 저는 어느
부분 여기가 너무 웃겨요 부엉 여기가
너무
[음악]
웃겨 영어에는 단어 어떻게 대충하게
표현해야 될지 아는 거
같아요음 어떤 게요 어떤게 영어에는
단어 어떻게 대충하게 표현해야
되는지 뭐 내스티 럼 노력했지 뭐
그래 뭐 대충 뭐 이렇게 이렇게 사는
거지 얼래벌래 얼레벌레 이렇게 사는
거죠
감사합니다 저의 레슨이
있습니다 많이 배웠나요 오늘
어음
박수 수고했어요
여러분이 이렇게 머리가 아픈 레슨을
아침부터 아침부터
고생하셨습니다 입술이
없어졌다 파치 파치 파치
아 한국에서는 어떻게 하는 줄 알아요
짝짝짝 아 얘기해 버렸네
짝짝짝짝짝짝짝짝 이렇게 해요 이것도
의성어 의성어
짝짝짝짝
It is what it is
like whatever 이렇게
설명할 것 같아요 어 그러네 굳이
얼레벌레 이런 단어가 없어도
what 고생 많이 하셨습니다 아
처음부터 끝까지 봐 주신 분들도
있어서 두시간 동안
했는데
짝짝짝짝짝 재밌었어요 유
고생하셨습니다
아침부터 공부하시느라
고생하셨고요 저도 재밌게
했어요
어 저는 이제 이거 라이브 끝나면
이번 주 팟캐스트를 올리려고요 아예
올리는게 아니라 녹음하려고 근데 이번
주 팟캐스트는 어 특별히 주제가
없어요 특별히 주제가 없고 제가
사연을 많이 받았잖아요 사연 구글 폼
구글 폼을 만들어서 제 팟캐스트에서
소개해 드릴 사연을 많이 받았는데
생각보다 사연이 굉장히 많이 온
거예요 너무너무
감사하게도 사연이 너무 많이 와서
제가 그거를 다 읽어 드릴 수가
없겠다라는 생각이 들어서 아예 그냥
사연을 읽는 사연을 읽는 사연을 읽는
에피소드로 이번 주에는 만들어 볼까
생각해요네 많이 배웠어요 레슨 티를
잘 만들어 주시느라고 대단히 수고
많았어요 디디님 알아 주시다니
감사합니다 사연 회
좋아요음 굿굿 재밌는 사연이 많이
왔어요 오늘 좋은 하루 보내셨으면
좋겠고 디디 님이 너무 귀엽고 예쁜
얼굴 봐서 지금 너무 행복해요
감사합니다 컵케이크 님도 잘 지금
늦지 않았어요 엄청 얼른 주무십시오
오늘
고생하셨습니다 오늘 디디님 팟캐스트
처음 들었는데 너무 좋았고 아 라이브
오케이 까지 노력하시는게
느껴졌어요 많이 열심히 하고 있습니다
열심히 하고 있습니다 재밌어요 재밌
재밌게 하고
있어요 여러분들도 이제 하루를 보내러
가셔야죠 아유 소중한 시간 저와 함께
해 주셔서
감사합니다음
아음 아니다 이건 나중에 얘기할게요
제가 3월부터 이제 일대일 클래스를
오픈하거나
오늘 공지할 거 같아요 유튜브 공지
디스코드 공지하려고 하니까 어 기대해
주세요 디디와 1대일 한국어 프리토킹
클래스 오픈하려고 해요 레슨 가르쳐
주셔서
감사합니다
수고하셨습니다 수고하셨어요
이제
이제 이제
끝 끝 할까요
끝 여기까지
할까요 너무 재밌어요
감사합니다 역시 이런 레슨을
해야 조금 재밌죠 그냥 혼자 얘기하는
거보다는음 다음 주는 신조어 얘기할
거예요 다음 주 목요일 몇 시요 몇
시예요 다음 주
목요일에 밤 9시 29일 밤 9시
한국 시간을 아니네 아 유행어 아니다
죄송해요 영화 이야기 그냥 프리토크
하려고 해요 제가 최근에 본 영화는
괴물 영화 봤어요 일본 영화 한국의
괴물 말고
가이부 일본에서도 그건가 괴물이라는
영화를 최근에 봤는데 재밌었습니다
어끄제
봤어요 많이 들어오는 걸 들어보니까
디스코드에서 아무나 읽을 수 있는 걸
부끄러워하시는 분이 많은가 보네요 오
맞아요 그리고 디스코드를 사용 안
하시는 분들도 많은 거
같아요 디스코드 어떡하냐 저 디스코드
방 너무 조용해서
어떡해 뭐 그냥 편하게 얘기하고
얘기하고 싶은 거 있을 때 얘기하시고
아니면은 뭐 이렇게 눈으로 보는 것만
하셔도
좋아요 핵지 님 슈퍼 리스너에 오신
거 환영합니다이 라이브를 다시 보게
하실 수 있어요
예이 지금 캘리포니아에서 오후 7시
48분이고 어 한 새벽 1시에 잘 거
같아음 별로 안 늦었네요 아 내가
밤에 할 때 컵케이크
님이 늦 늦었나 아무튼
그랬구나 좋은 저녁 보내십시오 저녁은
드셨나 모르겠네요
감사합니다 좋은 하루 우 좋은 하루
보내세요 그 영화 되게 괴물 재밌어요
괴물
재밌습니다 추천 지금 한국에서는
영화관에서 볼 수 있어요
괴물 여러분
고생하셨습니다 이제 하루를 보내러
갑시다 파이팅 화이팅 오늘이
목요일이니까 내일은 금요일 며칠
지나면 또 주말입니다 하루 더
화이팅하시고 즐거운 주말 보내세요
감사합니다 건강 잘 챙기시고 다음
주에 봐요
감사합니다 다음 주에 봐요 다음 주
목요일 그리고 어 일요일 팟캐스트로
만납시다 바이바이 안녕히 계세요
빠이빠이이 라이브 감사합니다
감사해요
헤이
헤이스
감사합니다 좋은 하루 보내세요 잘
먹고 잘 자고 그냥 행복하세요 여러분
컵케이크 님도 너무 마음 고생 많이
하지 마시고 얼른 기운 내셨으면
좋겠어요 버니 할아버지 님
오 감사합니다 이게 채팅이 조금
느려서 저는 이렇게 조금 가만히
있다가 한 한 30초 세고
그만하겠습니다 뚠뚠뚠뚠뚠 뚠뚠뚠뚠뚠
뚠뚠뚠
뚠뚠뚠뚠뚠
[음악]
뚱뚱
바이 바이바 바바바
바이바이